- El primer paso del ciclo de vida de la información es identificar los recursos importantes para la empresa, incluida la información confidencial de los clientes, como la PII, la información financiera, los números de la seguridad social y los EIN.
    
- El segundo paso consiste en evaluar las medidas de seguridad existentes para proteger los recursos identificados y revisar las políticas de Seguridad de la información de la empresa. Hay diferentes componentes en este paso, que van desde la exploración de la vulnerabilidad hasta la revisión de los procesos y procedimientos que ya están en marcha. Juliana es nueva en la empresa y puede que no esté preparada para realizar escaneos de vulnerabilidad.
    
- El tercer paso del ciclo de vida de la Información es proteger los recursos identificados de la organización. Una vez más, éste es sólo el primer día de trabajo de Juliana. Le pregunta a su supervisor si puede observar a un analista de Seguridad más veterano durante un día. Esto le dará la oportunidad de aprender cómo el equipo de seguridad supervisa los sistemas y la red de la empresa.
    
- El último paso del ciclo de vida de la Seguridad consiste en Monitorear los procesos de Seguridad que se han implementado para proteger los recursos de la organización. Se pone en contacto con su supervisor y le entrega un informe detallado de lo que ha aprendido en su primer día. Solicita terminar su jornada supervisando algunos de los sistemas implantados. Su supervisor queda impresionado con su iniciativa y prepara a Juliana para que monitorea los sistemas de Seguridad. ¡Qué gran primer día para Juliana!