Estos son los tipos comunes de ingeniería social a los que debe prestar atención:

- **Cebo** es una táctica de ingeniería social que tienta a las personas para que comprometan su Seguridad. Un ejemplo común es el USB baiting que se basa en que alguien encuentre una unidad USB infectada y la conecte a su dispositivo.
- **Phishing** es el uso de las comunicaciones digitales para engañar a la gente para que revele Datos sensibles o implemente software malicioso. Es una de las formas más comunes de ingeniería social, que suele realizarse a través del correo electrónico.
- **Quid pro** quo es un tipo de cebo utilizado para engañar a alguien haciéndole creer que será recompensado a cambio de compartir accesibilidad, Información o dinero. Por ejemplo, un atacante puede hacerse pasar por un agente de préstamos de un banco y llamar a los clientes ofreciéndoles un tipo de interés más bajo en su tarjeta de crédito. Les dirá a los clientes que sólo tienen que proporcionar los datos de su cuenta para reclamar el trato.
- **El tailgating** es una táctica de ingeniería social en la que personas no autorizadas siguen a una persona autorizada hasta una zona restringida. Esta técnica también se conoce a veces como piggybacking.
- **Ataquede "agujero de agua"** es un tipo de ataque en el que un agente de amenaza compromete un sitio web visitado con frecuencia por un grupo específico de usuarios. A menudo, estos sitios de watering hole están infectados con software malicioso. Un ejemplo es el _ataque Agua bendita de 2020_ que infectó varios sitios web religiosos, de caridad y de voluntariado.